---
date: 2025-09-27
date_confidence: medium
sources:
  - pdf: "20250831〜20250927.pdf"
    page: 19
    type: spread_left
    date_source: extracted
  - pdf: "20250831〜20250927.pdf"
    page: 19
    type: spread_right
    date_source: extracted
  - pdf: "20250831〜20250927.pdf"
    page: 20
    type: spread_left
    date_source: extracted
  - pdf: "20250831〜20250927.pdf"
    page: 20
    type: spread_right
    date_source: propagated_spread
---

# 2025-09-27 (土)

P150 食習慣改善に失敗する理由は ①目指している食事法に科学的根拠がない ②「健康的な食事は美味しくない」と思い込んでいる ③健康ではなく、体重減少や検査値の改善を目的としている ④忙しいから無理だと思い込む

P154 自分の食習慣を知る方法
- **食習慣スコアをアプリで写真を撮ることで把握する** 7~14日の記録が必要 精度高
- 「食事質問票」というアンケートに答える 年1回の回答 精度低
    - JPHC (国立がん研究センター)
    - BDHQ (東京大学)
    - 予防診断 (著者ら)
    - Ehehe

P162 食習慣改善の目標は「**食習慣を改善させること**」にすぎない
「〇キログラムやせよう」とか「血圧を下げよう」とか何か数値で見えるものが目標となりがちですが、それは注意が必要です。
⇒ **食習慣スコアで見える化するべき**

P173 環境が直接食行動に影響を与える例として、「職場や家に果物を見える形で置いておく」「きれいで美味しいレストランのサラダを経験する」というものがあります。

P171
P173 食習慣に影響する環境は ①食品へのアクセス ②お金のこと ③税金や法律 ④育ってきた文化など 自分がどのような環境の影響を受けているのか自覚すること自体が食習慣改善のキーとなる

P215 ほとんどの人にとって、ほとんどの食は「それを食べるはっきりとした理由」がない、と言っても過言ではない

---

> [C]

◎ 自分の食習慣を知るには、食習慣スコアの把握が必要

◎ 2025.9.27 時点の食事スコア
果物
野菜
全粒穀物
乳製品
ナッツ
豆類
魚
肉
砂糖入り飲料
塩分

食事全体の質のスコアは 33/100 でかなり悪い。

---

# 2025-09-27 (土)

## P
0
1
2 睡眠
3
4
5 ↑前日振り返り
6 ↑事業計画見直し
7 ↑マザーズリュック 訴求画像スライド作成
8 ↑朝準備 / 読書
9
10 ↑暁斗準備・あそび
11 ↑暁斗イトマンスイミング
12
13 ↑昼食準備 / 昼食

## D
0
1
2 睡眠
3
4 ↓ちょっと寝気が残って外れたが、日記書いてるうちにましになった
5 ↑朝世話 / 振り返り
6 ↑朝世話 / 事業計画見直し 5~8月実績を確認して驚愕
7
8 読書 / 湊斗の世話
9
10 ↑ゲーム / 読書 **X** **Δ**
11 ↑暁斗イトマン
12 ↑昼食 昨日の残り肉じゃが
13
14 ↑晩飯の下ごしらえ
15 暁斗と公園 くるまのおもちゃ、砂場遊びなど
16
17 風呂 / 晩飯 / アニメ
18 シチュー **X**
19 読書 / [?] Ehehe予防診断 **Δ**
20 食事学本を読破。紹介されていた予防診断もうけた。
21
22 睡眠
23
*随時、湊斗の世話
> **X** : どうでもいいこと
> **Δ** : 代わりの行動

---

目標：育休中に30日間の販売利益10万円を達成する
**23,542円**
現状：~~34,122円~~ / 30日
(**売上 34,122円**)

## C
◎ 同じ5:00起床だが、いつもよりも少しだけダルい HIITを若干邪魔されて軽めになったからか？
◎ 5,6,7,8,9月の実績を確認したところ、8月が異様に悪く赤字に転落していた。原因は明らかで、広告費の増加。広告費をはねあげたわりに販売数につなげていなかったので利益を圧迫した。ただし、現在売上が伸びており、もしかしたら広告によるトラッキング効果もあったのかもしれない。また、広告は既に調整済で9月は[?]整。
◎ DAIGOの人生が変わった最高の癖 TOP5
1位：どうでもいいことを後回しにする 湊の思考
2位：常に最悪とその対策を考える。最悪はめったにおこらない
3位：代わりのことをしていないか考える。30分おきにタイマーで
4位：3回だけ粘る
5位：考える前に手を付ける
◎ 食事学の本を読破、半年 質問票にも回答できた。やけに読書が捗ったが、本来はマザーズリュックのワイヤーフレームを考えなければならなかった。これがDAIGOの言っている代わりの行動なのかもしれない。
◎ PMの計画ができていなかった if thenプランが決まっていなかった

## A
- [ ] 広告費を上げてインプレッションをかせぐ戦略は**X** **→** 商品の改良や新商品の投入、のちのちは外部施策も必要になる。
- [ ] 日記への書き込みをトリガーにして代わりのことをしていないか、どうでもいいことを後回しにできているか、を考える。
- [ ] 昼食を食べたら午後の計画を立てる
**if** **then**
