---
title: Montessori Preschool Elevates and Equalizes Child Outcomes: A Longitudinal Study
tags:
  - "論文・公文書/モンテッソーリ"
createdAt: Sun Nov 30 2025 12:09:33 GMT+0900 (日本標準時)
updatedAt: Sun Nov 30 2025 12:10:43 GMT+0900 (日本標準時)
---


Concise summary


## モンテッソーリ教育の効果に関する研究概要
- アンジェリーナ・S・リラードとメーガン・J・ヘイズなどの研究者は、モンテッソーリ・プレスクールが子供の成果を高め、均等化することを示した。
- モンテッソーリ・プレスクールに通う子供たちは、学業成績、社会的理解、達成指向などの面で、他の学校に通う子供たちよりも良かった。
- モンテッソーリ・プレスクールは、収入レベルや実行機能の違いに関係なく、子供たちの成果を均等化することができた。
- 本研究では、モンテッソーリ教育が幼児の認知機能、社会性、創造性などに与える影響を調査した。

## 研究の方法論と対象の特徴
- モンテッソーリ教育を受けた幼児と他の教育を受けた幼児の比較で、モンテッソーリ教育を受けた幼児がより良い成果を示した。
- 研究では、[[Carol Dweck | Dweck]]、Lillard、Blair、Razza、Diamondなどの研究者による理論と方法が用いられた。
- モンテッソーリ学校と対照群の児童の平均年齢は41.15か月で、男児がやや多かった。
- モンテッソーリ学校と対照群の両方で、家庭の収入や親の教育レベルは幅があり、平均的な親の教育レベルは「一些大学」を超えていた。
- モンテッソーリ学校は2校あり、どちらもAssociation [[Montessori education | Montessori]] Internationale（AMI）によって認定されていた。

## 評価指標と分析方法
- この研究では、学業成績、理論的思考、社会的問題解決、実行機能、達成指向、学校での楽しみ、創造性などの指標を評価するために、さまざまなタスクと質問紙が使用された。
- 例えば、理論的思考の評価には、WellmanとLiu（2004）によって開発された理論的思考スケールが使用された。
- 統計分析には、成長曲線モデリングが使用され、個人の変化と集団の平均成長を分析することができた。

## モンテッソーリ教育の学業成績への影響
- モンテッソーリ学校と通常の学校の児童の成績を比較した結果、モンテッソーリ学校の児童が全体的に成績が高かったことがわかった。
- モンテッソーリ学校の児童は、通常の学校の児童よりも、学習の成長率が高かった。また、社会的認知能力も通常の学校の児童よりも速く発達していた。

## 収入格差と学業成績の関係性
- リラード(Lillard)らの研究では、モンテッソーリ学校の児童が、通常の学校の児童よりも、学習に対する姿勢や学校に対する好きな気持ちが高かったことがわかった。
- モンテッソーリ教育を受けた子供たちは、収入レベルに関係なく、学業成績が向上した。
- モンテッソーリ教育は、収入格差による学業成績の差を減らすのに効果的であった。
- モンテッソーリ教育を受けた子供たちの学業成績は、特に低収入家庭の子供たちにおいて、制御グループの子供たちよりも高い成績を示した。
- モンテッソーリ・プログラムの児童は、コントロール・グループの児童と比較して、収入と成績の相関関係が小さかった。

## 社会的・認知的スキルの発達
- モンテッソーリ・プログラムの児童は、社会的認知、社会的問題解決、創造性、実行機能などの面で良好な成績を示した。
- モンテッソーリ・プログラムの児童は、学業成績が高いにもかかわらず、実行機能のレベルに関係なく、同等の学業成績を示した。

## モンテッソーリ教育の実践的要素
- マンショリ教育の教師は、感情的なサポートと指導的なサポートを提供することで、子供たちの社会的および学業的な成果を高めることができる。
- マンショリ教師のトレーニングは、教師の態度や子供たちとのやり取りを変える可能性があり、子供たちの成果を高めることができる。
- マンショリ教育の材料や方法も、子供たちの成果を高めるのに役立つ可能性があり、将来的にこの点についてさらに研究する必要がある。

## モンテッソーリ教育の理論的背景
- マリア・モンテッソーリの教育方法は、子供の認知能力と社会的スキルを向上させることができる。
- モンテッソーリ教育は、子供の自主性と創造性を促進することができる。
- アンジェラ・リラードなどの研究者は、モンテッソーリ教育の有効性を実証する研究を行っている。

## 認知発達と学業成績の関係分析
- Lillard, Heise, Richey, Tong, Hart, Brayらの研究では、幼児の認知発達と学業成績の関係を調査した。
- この研究では、学業成績と執行機能の関係を分析し、因子分析を使用してモデルの適合度を評価した。
- 研究結果は、幼児の学業成績と執行機能の関係を示し、教育現場での応用可能性を示唆している。




