---
title: The Behavioral Effects of Montessori Pedagogy on Children’s Psychological Development and School Learning - PMC
tags:
  - "論文・公文書/モンテッソーリ"
createdAt: Sun Nov 30 2025 08:12:41 GMT+0900 (日本標準時)
updatedAt: Sun Nov 30 2025 08:13:02 GMT+0900 (日本標準時)
---


Concise summary


## モンテッソーリ教育法の評価と研究の課題
- モンテッソーリ教育法の効果を評価するための研究は、方法論的な制限があるため、結果が一貫しておらず、矛盾している。
- モンテッソーリ教育法は、子供の自発的な関心と内発的な動機を重視し、学習を満足の源と見なす。
- マリア・モンテッソーリ博士によって開発されたモンテッソーリ教育法は、子供の心理的発達と学習に与える影響を評価するための研究が行われている。
- モンテッソーリ教育の影響を調査した3つのランダム化比較試験（RCT）について言及している。

## モンテッソーリ教育の効果に関する研究結果
- リラードとエルス＝クエスト（2006）の研究では、モンテッソーリ教育を受けた児童が、認知的柔軟性、数学、読み、社会的認知スキルなどで優れていたことがわかった。
- リラード他（2017）の研究では、モンテッソーリ教育を受けた児童が、学業スキル、理論的思考力、努力に対する忍耐力などで優れていたことがわかった。
- モンテッソーリ教育は、子供の心理的発達と学習に良い影響を与えることが示唆されているが、研究結果は一貫しておらず、方法論的な限界がある。

## モンテッソーリ教育の方法論的要因と比較
- モンテッソーリ教育の有効性を評価する研究では、学校の選択基準、教育方法の実施度、対照群の存在などが重要な要因である。
- モンテッソーリ教育では、言語とpretend-play（仮想遊び）が子供の発達に果たす役割が、他の教育理論とは異なり、言語は既得の知識の副産物とみなされ、pretend-playは重要な活動とみなされていない。

## モンテッソーリ教育における遊びと活動の役割
- モンテッソーリ教育では、想像遊びは子供の発達に良い影響を与えないと考えられているが、最近の研究では、想像遊びが子供の認知能力や社会的発達に良い影響を与えることが示唆されている。
- リラード（Lillard）によると、モンテッソーリ教育では、想像遊びではなく、実際的な活動に子供を参加させることが奨励されている。

## モンテッソーリ教育の研究者とその主張
- ジェンタズ（Gentaz）やリチャード（Richard）などの研究者は、モンテッソーリ教育の効果を調査しており、子供の発達や学習成果に良い影響を与える要因を探っている。
- モンテッソーリ教育は、子供の心理的発達と学習に良い影響を与えることが研究で示されている。
- リラード（Lillard）やヘイズ（Heise）などの研究者は、モンテッソーリ教育が子供の認知能力や社会的発達を高めることを発見している。
- ジェントザ（Gentaz）やバラ（Bara）などの研究者は、触覚や多感覚的な学習が子供の認知能力や学習成果を高めることを示している。




## Sources
- [website](https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC8870616/)
