---
title: 3_JoMR+9.1_Lillard+final
tags:
  - "論文・公文書/モンテッソーリ"
createdAt: Sun Nov 30 2025 11:47:12 GMT+0900 (日本標準時)
updatedAt: Sun Nov 30 2025 11:47:36 GMT+0900 (日本標準時)
---


Concise summary


## モンテッソーリ教育と人種的格差の関係
- アンジェリン・S・リラード、アンジェリン・トン、ペイジ・M・ブレイは、モンテッソーリ教育が公立学校における人種的および民族的格差を解決する可能性について調査した。
- モンテッソーリ教育は、子供たちが自由に選択し、自己決定を重視する教育方法であり、人種的および民族的格差を減少させる可能性がある。
- 研究では、モンテッソーリ学校に通う子供たちと、従来の学校に通う子供たちの成績を比較し、モンテッソーリ学校に通う子供たちがより良い成績を収めたことを発見した。
- ハモンド（2020）によると、文化的に応答的な教育法では、教師が生徒に内容を理解しやすいアナロジー、イラスト、例、デモンストレーションを持つ必要がある。

## モンテッソーリ教育の効果に関する研究結果
- ブラウンとルイス（2017）、カルクルシャーら（2018）、スナイダーら（2022）の研究では、モンテッソーリ教育が黒人児童やヒスパニック児童の成績を向上させる可能性があることが示唆されている。
- リラードら（2017）の研究では、モンテッソーリ教育が児童の学業成績や社会認知、執行機能に良い影響を与えることがわかったが、現在の研究では、モンテッソーリ教育が人種による成績格差を減らす可能性について探究している。
- Reardonなどの研究によると、人種による教育成果の格差が存在し、Black、Hispanic、多民族の子供たちはWhiteの子供たちに比べて教育機会が少ないことが分かっている。

## 研究の対象と方法
- 本研究では、Montessori保育園におけるBlack、Hispanic、多民族の子供たちとWhiteの子供たちの間での学業成績、執行機能、心の理論の発達の差を調査した。
- 研究対象となった子供たちは、平均年齢41.16ヶ月で、男の子72人、女の子62人、Whiteの子供53人、Black、Hispanic、多民族の子供81人であった。
- この研究では、Montessori学校と通常の学校における子供たちの認知発達と社会的発達を比較検討した。

## 評価方法と研究結果の概要
- WellmanとLiu（2004）によって開発されたTheory of Mind尺度を使用して、子供たちの心の理論を測定した。
- Lillard et al.（2017）によって開発された方法を使用して、子供たちの認知発達と社会的発達を評価した。
- 結果は、Montessori学校における子供たちの認知発達と社会的発達の発達の傾向が、通常の学校における子供たちの発達の傾向と異なることを示唆した。

## モンテッソーリ教育の格差是正効果
- モンテッソーリ教育は、黒人、ヒスパニック、多民族の子供たちにとってより公平な成果をもたらす可能性がある。
- モンテッソーリ教育を受けた子供たちは、学業成績において白人の子供たちと差がなくなったのに対し、対照群の子供たちは差が残った。
- モンテッソーリ教育のペダゴジーが、子供たちに自律性と主体性を与えることで、教師の偏見が子供たちに与える影響を減らす可能性がある。
- モンテッソーリ教育では、子供たちが自分で学習を進めることができ、成績格差が縮小する可能性がある。

## モンテッソーリ教育の社会的・認知的影響
- モンテッソーリ教育では、教師と子供の関係が強くなる可能性があり、特にアフリカ系アメリカ人の児童の読み書き能力に良い影響を与える。
- モンテッソーリ教育では、混合年齢のクラスや特定の教材が子供たちの社会的理解を促進する可能性があり、人種間の格差を減らすことができる。

## 研究者と研究の背景
- アンジェリーナ・リラードは、バージニア大学の心理学教授であり、[asl2h@virginia.edu](mailto:asl2h@virginia.edu)で連絡が取れる。
- リラードは、ウェンド・コレクティブやアメリカ合衆国教育省の教育科学研究所からの助成金を得て研究を行っている。
- この研究では、モンティ梭利教育の有効性や、幼児の認知発達、社会的能力の発達について論じられている。

## モンテッソーリ教育の一般的な効果
- マリア・モンテッソーリの教育方法は、子供の認知発達と社会的スキルに良い影響を与えることが分かっている。
- モンテッソーリ教育を受けた子供と受けなかった子供の間には、学業成績や理論的思考力に違いがあることが研究で明らかになっている。
- レースや性別、収入などの要因が子供の学業成績や認知発達に影響を与えることが分かっており、モンテッソーリ教育はこれらの格差を減らす可能性がある。

## 統計モデルとデータの限界
- LaiとGreen（2016）によれば、フィット指数はモデルフィットをさまざまな観点から評価するように設計されているが、カットオフ値は任意であり、「良い」フィットとその関係はよく理解されていない。
- データのサンプルサイズが比較的小さいため、二次成長曲線モデルを適合させた場合でも、さまざまなモデルフィット指数（例：CFI > 0.9、TLI < 0.9）に基づいて一貫した結論に達することができない。
- 線形成長曲線モデルは簡潔であり、Montessoriグループのモデルと一致しているため、線形成長曲線モデルの結果を報告することにした。




