---
title: An Association Between Montessori
Education in Childhood and Adult
Wellbeing
tags:
  - "論文・公文書/モンテッソーリ"
createdAt: Sun Nov 30 2025 11:43:08 GMT+0900 (日本標準時)
updatedAt: Sun Nov 30 2025 11:44:03 GMT+0900 (日本標準時)
---


Concise summary


## モンテッソーリ教育とウェルビーイングの関係
- アンジェリーナ・S・リラード（[[Angeline Stoll Lillard | Angeline S. Lillard]]）と同僚の研究によると、モンテッソーリ教育を受けた子供は、成人のうつやストレスなどを抑制するウェルビーイング（wellbeing）が高いことがわかった。
- モンテッソーリ教育の特徴である自己決定、意味のある活動、社会的安定性は、ウェルビーイングを高める要因であると考えられている。
- この研究では、1905人の成人がモンテッソーリ教育を受けた年数とウェルビーイングの関係を調査し、モンテッソーリ教育を受けた成人のウェルビーイングが高いことが明らかになった。
- モンテッソーリ教育では、子供たちに意味のある活動を提供し、自律性と社会的結束を促進することで、将来の幸福度を高めることができる。

## 研究の概要とモンテッソーリ教育の特徴
- モンテッソーリ教育の特徴である、意味のある活動、自律性、社会的結束は、幸福度を高める要因であると考えられている。
- ランダムロッタリーを用いた研究では、モンテッソーリ教育を受けた子供たちが、幸福度、学業成績、社会的スキルなどで、他の教育を受けた子供たちよりも優れていることが示唆されている。
- 本研究では、モンテッソーリ学校に通った成人と伝統的な学校に通った成人の幸福度を比較する。

## 研究の対象と方法論
- 参加者は1905人で、平均年齢は37.05歳、女性が79.2%、白人が83.0%であった。
- モンテッソーリ学校に通った成人と伝統的な学校に通った成人の幸福度を比較するために、18の既成尺度を使用し、構造方程式モデリング（SEM）分析を実施した。

## 使用された尺度と統計分析手法
- Cacioppo et al. (1984) の「Short Need for Cognition Scale」は、18 項目の尺度で、個人が努力的な思考に従事し、楽しむ程度を測定する。
- BrownとRyan (2003) の「Mindful Attention Awareness Scale」は、15 項目の尺度で、個人の日常的な経験に対する意識と注意を測定する。
- この研究では、EFA (探索的因子分析) とCFA (確認的因子分析) を使用して、4 つの因子構造を確認し、SEM (構造方程式モデル) を使用して、年齢、人種、幼少期の社会経済的地位、性別、プライベート学校への出席率などの変数を考慮した。

## 因子分析の結果とウェルビーイングの構造
- エンゲージメントは変動の30%を占め、社会的信頼と自己信頼と強く関連している（それぞれ0.52と0.48）。
- 社会的信頼と自己信頼はそれぞれ変動の16%を占め、互いの関係は0.28である。
- 因子分析の結果、4つの因子が得られ、一般的ウェルビーイング、エンゲージメント、社会的信頼、自己信頼という4つの要素が抽出された。

## モンテッソーリ教育の影響と幸福感の関係
- モンテッソーリ学校に通ったことがある人は、全般的ウェルビーイング、エンゲージメント、ソーシャル・トラスト、セルフ・コンフィデンスの4つの潜在的要因で高いスコアを獲得している。
- モンテッソーリ学校の特徴である自己決定、有意義な活動、社会的安定性は、ウェルビーイングの向上に寄与している可能性がある。
- モンテッソーリ学校に通ったことがある人とそうでない人の比較では、モンテッソーリ学校に通ったことがある人の方が、全般的ウェルビーイング、エンゲージメント、ソーシャル・トラストの3つの要因で高いスコアを獲得している。
- モンテッソーリ教育を受けたことがある人は、全体的な幸福感や社会への関与などの要因で高いスコアを示した。
- モンテッソーリ教育を受けた期間が長いほど、全体的な幸福感や社会への関与が高くなることが分かった。

## 研究の限界と結果の解釈
- リラードやエルス＝クエストなどの研究者は、モンテッソーリ教育が高い幸福感につながる可能性があることを示唆している。
- この研究にはいくつかの限界がある。例えば、サンプルは主に女性と白人で構成されており、インターネット調査のサンプルではよく見られる特徴である。
- モンテッソーリ教育を受けた成人と伝統的な教育を受けた成人の幸福感の違いを調べた研究では、モンテッソーリ教育を受けた成人に高い幸福感が見られた。
- 研究では、アンケートの回答が回答者の記憶や偏見によって影響を受ける可能性があることや、地域的な差異が結果に影響を与える可能性があることが指摘されている。

## モンテッソーリ教育の理論的背景と研究者
- モンテッソーリ教育は、認知的、社会的、学術的な発達に良い影響を与えることが分かっている。
- Csikszentmihalyiの「Flow」理論やDeciとRyanの「自己決定理論」は、モンテッソーリ教育の根底にある理論である。
- Lillard、[[Carol Dweck | Dweck]]、Heckmanなどの研究者は、モンテッソーリ教育の有効性を実証する研究を行っている。

## モンテッソーリ教育の効果に関する関連研究
- ライラード、メイヤー、ヴァスク、フクダなどの研究者は、モンテッソーリ教育と伝統的な教育の違いについて調査している。
- ライラードとチクセンティミハイは、モンテッソーリ教育が子供の動機と経験の質に良い影響を与えることを発見した。
- ライラード、タグガート、ヘイズなどの研究者は、モンテッソーリ教育が子供の幸福と学業成績に良い影響を与えることを示唆している。




## Sources
- [website](https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC8656358/pdf/fpsyg-12-721943.pdf)
