---
title: Frontiers | Montessori Preschool Elevates and Equalizes Child Outcomes: A Longitudinal Study
tags:
  - "論文・公文書/モンテッソーリ"
createdAt: Sun Nov 30 2025 08:13:34 GMT+0900 (日本標準時)
updatedAt: Sun Nov 30 2025 08:13:49 GMT+0900 (日本標準時)
---


Concise summary


## 幼児教育の重要性とモンテッソーリ教育の概要
- Heckman（2006）やBlairとRaver（2016）によると、幼児期の教育は経済的および発達的観点から非常に重要である。
- Montessori教育は、子供の全体的な発達を目的とし、社会的および認知的成長を統合することを目指しており、ZhangとMeaney（2010）やMerzenich（2001）などの研究に基づいている。
- Lillard（2012）やLillardとElse-Quest（2006）などの研究では、Montessori教育の有効性が示唆されており、本研究では、Montessori教育の長期的な影響を調査することを目的としている。
- モンテッソーリ・プレスクールは、子供たちの学業成績や社会技能、実行機能、達成指向、学習に対する感情、創造性を向上させることができる。

## モンテッソーリ・プレスクールの効果と比較研究
- この研究では、モンテッソーリ・プレスクールと他のプレスクールに通う子供たちを比較し、モンテッソーリ・プレスクールの子供たちがより良い成果を示したことがわかった。
- モンテッソーリ・プレスクールは、収入や家長の教育レベルの差に関係なく、子供たちの成果を向上させることができ、収入による成果格差を減少させる可能性がある。
- モンテッソーリ・プレスクールの研究では、5歳から6歳までの27人の子供たちが参加し、教師はAMIのトレーニングを受けていた。

## 研究方法と評価ツール
- この研究では、子供たちの学術能力、理論的思考、社会的問題解決、実行機能、達成指向、学校での楽しみ、創造性などを評価するために、Woodcock–Johnson IIIR Tests of AchievementやTheory of Mind Scaleなどの評価ツールが使用された。
- 研究では、モンテッソーリ・プレスクールと従来型の学校の子供たちを比較し、子供たちの発達を4年間追跡調査した。

## モンテッソーリ教育の具体的な成果と影響
- モンテッソーリ・プレスクールは、全体的な児童の成績を向上させ、成績の格差を減らすことができる。
- モンテッソーリ・プレスクールに通う児童は、学業成績と社会認知の発達において、他のプレスクールに通う児童よりも優れていた。
- モンテッソーリ・プレスクールは、社会問題解決能力と実行機能の発達においては、他のプレスクールと大きな差はなかった。
- モンテッソーリ・プレスクールの児童は、対照群の児童よりも学習に対する姿勢が高いことがわかった。
- モンテッソーリ・プレスクールの児童は、学校活動に対する好意的な感情を持ち、学習の成果が高いことがわかった。

## 収入格差と学習成果の関係
- モンテッソーリ教育は、家庭収入が低い児童の学習成果を向上させ、収入による学習成果の格差を減らすことができることがわかった。
- モンテッソーリ教育は、子供たちの学業成績を向上させ、収入格差による成績差を減らすことができた。

## モンテッソーリ教育の長期的効果と特徴
- モンテッソーリ教育を受けた子供たちは、社会的認知、自主性、学習に対する興味などで優れていた。
- モンテッソーリ教育では、実行機能が低い子供たちでも、学業成績が高い子供たちと同等の成績を収めることができた。
- モンテッソーリ保育園は、子供の成果を高め、格差を減らすことができる。

## モンテッソーリ教育の成功要因と限界
- モンテッソーリ教師のトレーニングや教材、方法が子供の成果に影響を与える可能性がある。
- この研究は、高い忠実度のモンテッソーリ保育園プログラムが子供の成果を高め、所得による成果格差を減らすことができることを示唆している。

## 研究目的と評価ツールの再確認
- この研究では、モンテッソーリ・プレスクールが子供の成果を高め、均等化することを目的としている。
- 参考文献には、Peterson、Pianta、Ponitz、Rathunde、Raver、Reardonなどの研究者による研究が含まれている。
- 研究では、子供の社会的、感情的、認知的発達を測定するために、Woodcock-Johnson III Tests of AchievementやThe Social Problem-Solving Test-Revisedなどの評価ツールが使用されている。




## Sources
- [website](https://www.frontiersin.org/journals/psychology/articles/10.3389/fpsyg.2017.01783/full)
