---
title: Gender-Based_Influence_of_Project_and_Montessori_L
tags:
  - "論文・公文書/モンテッソーリ"
createdAt: Sun Nov 30 2025 11:59:46 GMT+0900 (日本標準時)
updatedAt: Sun Nov 30 2025 12:00:12 GMT+0900 (日本標準時)
---


Concise summary


## PjBLとモンテッソーリ法の研究結果
- セプトリヤニ、ソフィア・ハルタティ、R. スリ・マルティニ・メイラニーの研究によると、プロジェクト・ベース・ラーニング（PjBL）とモンテッソーリ法は、幼児のいじめ行為を減らすのに有効である。
- PjBLは、特に男の子の身体的ないじめを減らすのに効果的であるのに対し、モンテッソーリ法は、特に女の子の言語的ないじめや社会的排除を減らすのに効果的である。
- この研究の結果は、PjBLとモンテッソーリ法を男の子と女の子の発達のニーズに合わせて組み合わせることで、いじめ行為を減らし、幼児教育の環境をより包括的で支援的なものにすることができることを示唆している。

## いじめの影響とその拡大
- いじめは被害者に長期的な心理的影響を与え、うつ病、不安、自殺念慮などを引き起こす可能性がある。
- オルウェウス（Olweus, 1993）によると、適切な大人による介入がない場合、いじめ行為は社会グループ内で急速に広がり、幼児の社会関係のダイナミクスに根付く。

## いじめ防止の教育アプローチ
- プロジェクト・ベース・ラーニング（PjBL）やモンテッソーリ法は、いじめ行為を防止するための有効な教育アプローチであると考えられており、協力、共感、社会的感情の発達を促進する。
- この研究は、プロジェクトベース学習（PjBL）とモンテッソーリ法を組み合わせて、早期の子ども期のいじめ行為を減らすことを目的としている。

## ジェンダーといじめの関係
- いじめ行為は、伝統的なジェンダーノルムからの逸脱によって引き起こされることが多く、除外やいじめにつながる可能性がある。
- 教育者は、子どものすべてのジェンダー・アイデンティティをサポートし、敬意と包括性の環境を促進するために、重要な役割を果たしている。

## PjBLとモンテッソーリ法の効果
- PjBL（プロジェクトベース学習）とMontessoriアプローチは、男の子と女の子のいじめ行為を減らすのに有効であることがわかった。
- PjBLアプローチは、男の子と女の子のいじめ行為を減らすのに特に効果的であり、男の子は協力的な活動に参加することで、競争的な行動を減らすことができた。
- Montessoriアプローチは、男の子と女の子のいじめ行為を減らすのに効果的であり、男の子は自己規制と感情制御を促進することができ、女の子は共感と社会的スキルを向上させることができた。

## 学習アプローチの組み合わせとその効果
- ミラーやその他の研究者によると、構造化された学習と共同でプロジェクトベースの活動を組み合わせることで、いじめ行為を減らし、より包括的で調和のとれた学習環境を作ることができる。
- プロジェクトベースの学習（PjBL）とモンテッソーリ方式は、いじめ行為を減らすのに効果的だが、性別によって結果が異なる。男子はPjBLの共同活動から利益を得て身体的ないじめを減らし、女子はモンテッソーリ方式の共感と自己調整の強調から利益を得て、言語的ないじめと関係的ないじめを減らした。

## ジェンダーに敏感な教育戦略の重要性
- 研究結果は、性別に敏感な教育戦略が、より包括的な学習環境を作り、いじめ行為に対処するための介入を男の子と女の子の特定のニーズに適応させることができることを示唆している。




