---
title: A scoping review of well-being measures: conceptualisation and scales for overall well-being - BMC Psychology
tags:
  - "論文・公文書/メンタルヘルス"
createdAt: Thu Nov 13 2025 15:59:32 GMT+0900 (日本標準時)
updatedAt: Thu Nov 13 2025 16:00:07 GMT+0900 (日本標準時)
---


Concise summary


## 研究の紹介
- この研究は、2003年から2022年までに発行された107の学術論文を分析し、69のウェルビーイング尺度を特定した。
- ウェルビーイング尺度は、9つの分野にわたっており、4つの基本的な次元、つまりヘドニック、エウダイモニック、身体的健康、一般的な幸せが存在することがわかった。
- この研究では、ウェルビーイングの概念化と尺度の開発に寄与した研究者、たとえばDiener、Ryff、Seligmanなどの名前が挙げられている。
- 研究者は、ウェルビーイング尺度の開発と適用に文化的背景を考慮する必要性を強調しており、特に非西洋文化におけるウェルビーイング研究の必要性を指摘している。

## スコーピングレビューの方法と結果
- この研究は、ウェルビーイング尺度のスコーピングレビューを実施し、尺度を整理し、ウェルビーイングの概念と定義を明確化し、ウェルビーイング尺度の特徴を特定することを目的としています。
- 研究者は、ScopusとWeb of Scienceを使用して、ウェルビーイング尺度の検証に関する文献を検索し、107本の論文を分析しました。
- 分析の結果、69種類のウェルビーイング尺度が特定され、その特徴、研究背景、言語、信頼性などの情報がまとめられました。また、WEMWBS（[[Warwick-Edinburgh Mental Well-being Scale]]）、WHO 5-item well-being index、PERMA-Profilerなどの有名な尺度が特定されました。

## ウェルビーイング尺度の分析
- 全体的ウェルビーイング（Overall well-being）には、32 の記事で 24 種類の尺度が使用されており、1 から 14 のコンポーネントまたは次元をカバーしている。
- メンタルウェルビーイング（Mental well-being）には、22 の記事で 6 種類の尺度が使用されている。
- 心理的ウェルビーイング（Psychological well-being）には、17 の記事で 10 種類の尺度が使用されている。
- 主観的ウェルビーイング（Subjective well-being）には、15 の記事で 13 種類の尺度が使用されている。
- 全体的ウェルビーイングの評価には、ヘドニック（Hedonic）、エウダイモニック（Eudaimonic）、身体的健康（Physical health）、および一般的幸福（Generic happiness）の 4 つのテーマが存在する。
- 全体的なウェルビーイングの概念には、4 つの基本的な次元（ヘドニック、エウダイモニック、身体的健康、ジェネリックハピネス）がある。
- エウダイモニック次元には、自己実現や心理的幸福などの要素が含まれる。
- この研究では、24 のウェルビーイング尺度を分析し、ヘドニック、エウダイモニック、身体的健康、ジェネリックハピネスの 4 つの基本的な次元を提案している。

## 特定のウェルビーイング尺度に関する研究
- Ravens-Sieberer博士などの研究では、KIDSCREENアプローチを開発して子供と青少年の生活の質と幸福を測定している。
- WHO-5幸福指数は、さまざまな言語に翻訳され、世界中で使用されている。
- Aubreyなどの研究では、金融的幸福感を測定するための最適化された尺度を開発している。
- Kashdan、Biswas-Diener、Kingらの研究では、幸福の概念を再考するために、快楽とユーダイモニアの違いを検討した。
- CabreraとDonaldsonの研究では、PERMAとPERMA+4という幸福の構成要素を体系的に検討した。
- Aubrey、Morin、Fernet、Carbonneauらの研究では、金融的幸福を測定するための最適化された尺度を開発した。




## Sources
- [website](https://bmcpsychology.biomedcentral.com/articles/10.1186/s40359-024-02074-0)
