---
title: The Deuterium Oxide Dilution Method to Quantify Human Milk Intake Volume of Infants: A Systematic Review—A Contribution from the ConcePTION Project - PMC
tags:
  - "子育てQ&A/発達"
  - "論文・公文書/授乳・離乳"
createdAt: Tue Nov 18 2025 11:38:26 GMT+0900 (日本標準時)
updatedAt: Tue Nov 18 2025 11:38:43 GMT+0900 (日本標準時)
---


Concise summary


## 研究の目的と概要
- この研究は、母親から乳児への薬物転送を予測するために、生理学に基づく薬物動態モデル（PBPKモデル）を開発することを目的としています。
- この研究では、60件の研究（34カ国、5502人の乳児）から得られたデータを分析し、人乳摂取量を記述する関数を開発しました。
- この関数は、以前の研究と一致しており、1.5〜12ヶ月の乳児に特に適しています。
- この研究では、デューテリウム酸化水希釈法を使用して、乳児の母乳摂取量を調べた60件の研究を分析した。

## データ分析と研究の特徴
- 分析対象となった研究は、34カ国で行われ、5502人の乳児と3842人の母親を対象としていた。
- 乳児の母乳摂取量は、出生後0〜12ヶ月で平均364.9〜882.4 mL/日、または116.8〜157 mL/kg/日と推定された。
- 母乳摂取量の推定式は、非線形回帰分析によって得られ、R-squared値は0.68であった。

## ヒトミルク摂取量の推定式
- ヒトミルク摂取量の推定式（Equation（2））は、出生後6ヶ月までの期間でロジスティック回帰分析により得られた。
- 母親のHIV感染症やうつ病などの状態は、ヒトミルク摂取量に影響を与えないことがわかったが、母親の喫煙（1日4本以上）はヒトミルク摂取量を低下させることがわかった。

## PBPKモデリングへの応用
- この研究の結果は、薬物の母乳への移行を考慮した薬物動態解析（PBPK）モデリングに役立つことが期待される。
- ConcePTIONプロジェクトの一環として行われたこの系統的レビューは、母親へのドゥテリウム酸化物希釈法を使用して得られた人間の乳汁摂取量のデータをまとめたものであり、以前のレビューよりも大規模である。
- このレビューでは、乳児の体重の変化に応じた人間の乳汁摂取量のデータを提供しており、PBPKモデリングに役立つ情報を提供している。

## 研究の限界
- ただし、工業化された国やヨーロッパからのデータは限られていることがこのレビューの限界であり、将来的にはこれらの地域からのデータを増やす必要がある。

## デューテリウム酸化水希釈法の説明
- デューテリウムオキシド希釈法は、母乳摂取量を測定するために使用される手法である。
- この手法は、母親にデューテリウムオキシドを摂取させ、子どもの尿中のデューテリウム濃度を測定することで、母乳摂取量を推定する。
- 研究では、デューテリウムオキシド希釈法を使用して、母乳摂取量を測定し、母乳の栄養価や母親の健康状態との関連性を調査している。
- デューテリウムオキシド希釈法は、母乳摂取量を測定するために使用される方法である。
- この方法は、母親にデューテリウムオキシドを摂取させ、母乳や尿などの標本からデューテリウムの濃度を測定することで、母乳摂取量を推定する。
- 研究では、Butte N.F.、Villalpando S.、Wong W.W.、Floreshuerta S.、Hernandezbeltran M.D.、Smith E.O.、Garza C.などの研究者が、この方法を使用して母乳摂取量を測定している。




## Sources
- [website](https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC11644218/)
