---
title: Executive function in children with neurodevelopmental conditions: a systematic review and meta-analysis - PMC
tags:
  - "論文・公文書/学習"
createdAt: Tue Nov 18 2025 14:39:01 GMT+0900 (日本標準時)
updatedAt: Tue Nov 18 2025 14:39:28 GMT+0900 (日本標準時)
---


Concise summary


## 神経発達障害と実行機能遅延の関係
- エクゼクティブファンクション（EF）遅延は、神経発達障害（NDCs）を持つ子供たちに広く見られる。
- この研究では、180件の研究を体系的にレビューし、メタアナリシスを行った結果、NDCsを持つ子供たちがEF遅延を示すことが確認された（g＝0.56、95％信頼区間0.49～0.63）。
- ADHDを持つ子供たちは、注意、抑制、計画、作業記憶などのEF遅延が大きかったのに対し、自閉症スペクトラム障害を持つ子供たちは、セットスイッチングなどのEF遅延が大きかった。
- この研究では、神経発達障害（NDC）を持つ子供たちの実行機能（EF）に焦点を当てており、EFの遅れはNDCを持つ子供たちの共通の特徴であることがわかった。

## 特定神経発達障害における実行機能遅延の比較
- ADHD、ASD、SLDなどの特定のNDCを持つ子供たちを比較した結果、EFのサブドメインではわずかな違いしか見られなかった。
- モデレーター分析では、DSM-5の使用がEFの遅れを大きく増加させたことがわかり、報告された性別や年齢はEFの遅れに大きな影響を与えなかった。
- インフォーマントベースの測定は、パフォーマンスベースの測定よりもEFの遅れを大きく示した。

## 実行機能遅延の共通性と診断複雑性の影響
- NDCs（神経発達障害）には、執行機能（EF）遅延が共通の特徴であることがわかった。
- EF遅延は、診断の複雑性が高くなるにつれて、重症化することが示された。
- ADHD、ASD、TDなどの特定のNDCsでは、EFのサブドメインに違いが見られた。例えば、ADHDでは、注意、抑制、作業記憶に遅延が見られ、ASDでは、セットシフトに遅延が見られた。

## 研究の方法論と分析プロセス
- この研究では、神経発達障害を持つ子供たちの実行機能（EF）について、系統的レビューとメタアナリシスを行った。
- データ抽出では、各比較グループのEF尺度の結果を平均値と標準偏差として抽出し、質的評価では、JBI Critical Appraisal Toolsを使用して研究の質を評価した。
- メタアナリシスでは、Rソフトウェアを使用して、EFの全体的な効果サイズと個々のEFドメインの効果サイズを計算し、結果はHedges’ gで表現された。

## 実行機能評価ツールと発達要因
- エクゼクティブファンクションの評価には、[[Behavior Rating Inventory of Executive Function]]（BRIEF）やBRIEF-Pなどの評価ツールが使用される。
- ADHDや自閉症などの神経発達障害を持つ子供たちは、エクゼクティブファンクションの障害を示すことが多い。
- エクゼクティブファンクションの発達は、環境や遺伝的要因などによって影響を受ける。




## Sources
- [website](https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC11659155/)
