---
title: Digital Screen Time and Myopia
tags:
  - "スクリーンタイム"
  - "論文・公文書/学習"
createdAt: Fri Nov 21 2025 15:09:06 GMT+0900 (日本標準時)
updatedAt: Fri Nov 21 2025 15:09:17 GMT+0900 (日本標準時)
---


Concise summary


## 研究の背景と関係する研究者
- Shuster et al


- デジタルスクリーン時間と近視の関連性を調査した研究では、Damian et al、Saxena et al、Chua et alなどの研究者が、子供や青少年を対象に、デジタルスクリーン時間と近視の発生率の関連性を調査した。

## デジタルスクリーン時間と近視の関連性の研究結果
- 研究結果は、デジタルスクリーン時間が増加すると近視の発生率も増加することを示唆しており、Schuster et al、Hagen et al、Guan et alなどの研究者が報告している。
- デジタルスクリーン時間と近視の関連性を調査した研究には、中国、インド、ドイツ、オーストラリア、アメリカなど各国の研究者が参加しており、Liu et al、Singh et al、Zhang et alなどの研究者が重要な貢献をしている。
- デジタルスクリーン時間と近視の関連性について調査した結果、1時間のデジタルスクリーン時間の増加は、近視のリスクが21%増加することがわかった。
- デジタルスクリーン時間と近視の関連性は、シグモイド曲線を示し、1時間から4時間の間で近視のリスクが大きく増加し、4時間を超えると増加率が緩やかになることがわかった。

## 研究の意義と今後の方向性
- この研究の結果は、臨床医や研究者にとって、近視のリスクについての指針となり、デジタルスクリーン時間と近視の関連性をよりよく理解するために、さらなる研究が必要であることを示唆している。

## メタアナリシスの方法論
- デジタルスクリーン時間と近視の関係を調査するために、45の研究を分析した。
- Newcastle-Ottawa Scaleを使用して研究のバイアスリスクを評価し、GRADEフレームワークで証拠の質を決定した。
- ランダム効果モデルを使用して、デジタルスクリーン時間と近視の関係を分析し、結果の信頼性を評価するためにサブグループ分析と感度分析を実施した。

## メタアナリシスの詳細な結果
- デジタルスクリーン時間と近視の関連性を調査した45の研究では、デジタルスクリーン時間が1時間増加するごとに、近視のリスクが21%高くなった（OR、1.21；95% CI、1.13-1.30）。
- 近視の有病率と進展に関しては、スクリーン時間が増加するとリスクが高くなった（OR、1.19；95% CI、1.10-1.28およびOR、1.54；95% CI、1.01-2.36）。
- 研究設計、参加者の年齢、国籍によって分析した結果も、スクリーン時間と近視の関連性が確認された。

## 追跡分析と結果の確認
- デジタルスクリーンタイムと近視の関連性について、45の研究を分析した結果、1時間のデジタルスクリーンタイムの増加ごとに近視のリスクが有意に増加することがわかった。
- 非線形ドースレスポンス分析では、デジタルスクリーンタイムと近視の関連性がシグモイド曲線を示し、1時間から4時間のデジタルスクリーンタイムで近視のリスクが著しく増加することがわかった。

## 研究の結論と意義
- この研究の結果は、デジタルスクリーンタイムと近視の関連性について新たな洞察を提供し、将来の研究や公衆衛生政策に役立つ可能性がある。

## 研究に携わった研究者
- ハ・ヤンジュ、イ・ミョン、シム、キムなどの研究者が、デジタルスクリーン時間と近視の関係について研究を行った。
- この研究では、Dirani、Chua、Sherwinなどの研究者による既存の研究が引用され、近視のリスク要因について考察された。
- キム、ハ、イ・ミョンなどの研究者が、研究の設計、データ収集、分析、論文の作成などに携わった。




## Sources
- [website](https://jamanetwork.com/journals/jamanetworkopen/fullarticle/2830598)
