---
title: Amazon.co.jp: 知育・学習玩具: おもちゃ: ひらがな・カタカナ・漢字, 英語・外国語, 地図・国旗, 歴史, 科学・サイエンス, 電子ラーニングトイ など
tags:
  - "商品カタログ/おもちゃ"
createdAt: Sun Nov 30 2025 22:31:11 GMT+0900 (日本標準時)
updatedAt: Sun Nov 30 2025 22:31:46 GMT+0900 (日本標準時)
---


Concise summary


## Amazon.co.jpでの知育・学習玩具の検索方法
- [[Amazon (company) | Amazon]].co.jpでは、知育・学習玩具を年齢や教科から探すことができます。
- 商品は、ひらがな・カタカナ・漢字、英語・外国語、地図・国旗、歴史、科学・サイエンス、電子ラーニングトイなど多様なジャンルがあります。
- 価格や在庫状況、出品者などからも検索することができます。
- サンエックス、サンリオ、スタジオジブリ、ディズニーなどの人気キャラクターが登場

## 学習玩具のカテゴリとサブカテゴリ
- 学習・教育玩具のカテゴリには、英語・外国語、科学・サイエンス、歴史、地図・国旗などが含まれる
- 電子ラーニングトイ、実験・科学、早期発育・アクティビティ用玩具などのサブカテゴリーも用意されている

## 人気商品とブランドの紹介
- [[Amazon (company) | Amazon]] [[Fire HD]] 10 キッズモデル、ディズニー 3WAYへんしん知育ボックス、パウ・パトロール はじめてのひらがな・かず・ABCもパウフェクトなどの商品が紹介されている
- セガフェイブ([[Sega Fave | SEGA FAVE]]) ドリームスイッチ専用ソフトやセガフェイブ([[Sega | SEGA]] FAVE) DREAM SWITCH (ドリームスイッチ) ベーシックセットなどの電子ラーニングトイも紹介されている
- シール帳 透明 バインダー手帳などのノートや文具類も紹介されている
- シール帳やバインダーなどの知育玩具が紹介されている
- タカラトミーやタミヤなどの有名メーカーの商品もある
- ショウワノートやお風呂の学校などの商品も紹介されている

## 特定の教育玩具とメーカーの例
- 三八商店の携帯用ミニ顕微鏡は、子供向けのハンディ顕微鏡です。
- NHK3か月でマスターする古代文明やNumberblocksナンバーブロックスなどの知育玩具が紹介されています。

## 商品の評価と特徴
- クラックスたろちゃんずきれいに切り離せる自由帳やフラッシュカードはじめての色iroiroなどの商品もあります。
- くもん出版([[Kumon | KUMON]] PUBLISHING)の「くもんの日本地図パズル 日本の世界遺産すごろく付き」は、5つ星のうち4.5の評価です。
- セガフェイブ([[Sega Fave | SEGA FAVE]])の「きがえ! トイレ! はみがきも! アンパンマン わくわくせいかつ応援スイッチ」は、5つ星のうち4.2の評価です。
- ルーティン博士の学習塾のお風呂ポスターは、5つ星のうち4.6の評価です。
- くもん出版(KUMON PUBLISHING) もじ・かずボード プラス 知育玩具 ひらがな 英語 3歳以上 KUMON DB-32 は、[[Amazon (company) | Amazon]].co.jp で 4.3 の評価を獲得しています。
- フィッシャープライス(fisher price) インファント はじめてのブロック レインフォレスト 6ヶ月から 赤ちゃん おもちゃ 知育玩具 ブロックセット かたあわせ FFC84 は、Amazon.co.jp で 4.5 の評価を獲得しています。
- セガフェイブ([[Sega | SEGA]] FAVE) ePICO(イーピコ) たいけん100エディション は、日本おもちゃ大賞2024エデュケーショナルトイ部門大賞を受賞しています。

## 国旗・地図関連商品と評価
- [[TOSPA]] フィリピン 国旗 90×135cm テトロン製は、5つ星のうち3.4の評価です。
- 世界国旗 90×150cm ハトメ式 応援グッズ 国旗 旗 万国 カード フラッグ 旗棒 万国旗 旭日旗 日本 ニッポン ジャパン 日の丸 軍艦旗 右翼(旭日旗)は、5つ星のうち4.4の評価です。

## その他の知育・学習ツール
- POCOCO プラネタリウム 家庭用 スタープロジェクターライト ベッドサイドランプ 5K超高透過レンズ（95%）＆200万画素回転ディスク タイマー機能付き 交換可能な光学フィルムディスク付きは、5つ星のうち4.2の評価です。
- シールバインダーなどの知育・学習玩具が紹介されている

## 人気ブランドと商品の例
- Hueapionやフィッシャープライス(fisher price)などのブランドの商品が掲載されている
- シール帳やカードゲーム、ポケットピクチュアカードなどの商品が人気である

## 具体的な商品とその特徴
- シール帳 透明 バインダー はがせる m5 5穴 リフィル10枚付き は、女の子向けのクリアバインダーです。
- 九九 お風呂 ポスター A4サイズ は、防水学習ポスターです。
- アガツマ(AGATSUMA) アンパンマン ひらがなマグネットは、2023年の商品です。

## 商品価格と購入例
- セガフェイブ ([[Sega Fave | SEGA FAVE]]) アンパンマン にほんごえいご二語文も！あそぼう！しゃべろう！ことばずかん15周年記念BOX は、￥7,929 で販売されています。
- Joyreal モンテッソーリ ビジーボード 知育玩具 は、￥2,670 で販売されています。
- [[Numberblocks]] MathLink Cubes ナンバーブロックス は、￥2,778 で販売されています。
- 学研のあそびながらよくわかる あいうえおタブレットは、￥2,991で販売されています。
- モンテッソーリ おもちゃ 男の子 女の子 知育玩具 木のおもちゃは、￥2,840で販売されています。

## 人気ギフトと対象年齢
- [[Amazon (company) | Amazon]] [[Fire HD]] 10 キッズモデルやAmazon Fire HD 10 キッズプロは、￥14,980で販売されています。
- Joyreal モンテッソーリ ビジーボード 知育玩具は、1～3歳の男の子・女の子向けの誕生日プレゼントとして人気があります。
- プラネタリウム 家庭用は、22種類の投影とBluetoothスピーカーを備えた、女性や子供向けの誕生日プレゼントとして人気があります。
- アガツマ(AGATSUMA) アンパンマンが上手に描けちゃう! 天才脳らくがき教室は、1.5才～の男の子・女の子向けの知育玩具として人気があります。

## 商品の詳細と特徴
- [[Numberblocks]] MathLink Cubes ナンバーブロックス 1-10 キューブ 100個入り アクティビティセット は、算数おもちゃで、日本語ガイド付きです。
- フィッシャープライス(fisher price) インファント はじめてのブロック レインフォレスト は、6ヶ月から赤ちゃんのおもちゃで、かたあわせブロックセットです。
- [[Amazon (company) | Amazon]] [[Fire HD]] 10 キッズモデル (10インチ) ピンク は、対象年齢3歳からで、数千点のキッズコンテンツが1年間使い放題です。

## Amazon.co.jpの販売情報と特典
- Amazon.co.jpでは、知育・学習玩具を販売しています。
- 商品には、フィッシャープライスやトーキングフラッシュカード学習などのブランドがあります。
- 商品の価格や詳細は、Amazon.co.jpのウェブサイトで確認できます。
- ブラックフライデーセールで価格が￥999から￥899に引き下げられています
- 無料配送と12月4日にお届けが可能です
- Amazonでの購入でポイントや割引が得られる場合があります




## Sources
- [website](https://www.amazon.co.jp/知育-科学工作-STEM/b/ref=dp_bc_2?ie=UTF8&node=2189666051)
