---
title: Exploring the Reciprocal Relationships between Happiness and Life Satisfaction of Working Adults—Evidence from Abu Dhabi - PMC
tags:
  - "論文・公文書/メンタルヘルス"
createdAt: Thu Nov 13 2025 18:07:22 GMT+0900 (日本標準時)
updatedAt: Tue Nov 18 2025 12:38:04 GMT+0900 (日本標準時)
---


Concise summary

- アブダビの働く成人の幸福感と生活の満足度の関係を調査した研究では、幸福感と生活の満足度の間には相互関係があることがわかった。
- この研究では、32,087人の働く成人のデータを分析し、仕事の満足度、精神衛生、人との関係の満足度、社会的支援ネットワークの規模が、幸福感と生活の満足度に直接的な影響を与えることが分かった。
- また、家族生活の満足度、精神衛生、仕事の満足度が、幸福感に最も大きな影響を与えることがわかった。
- Lu et al. [59] と Unanue et al. [60] の研究は、幸福と生活の満足度の相互関係を調査した。

## 
- この研究の目的は、アブダビの働く成人の生活の満足度、幸福、そしてその他の生活の質の決定要因を包含したモデルを検討することである。
- この研究では、アブダビの生活の質調査（[[Abu Dhabi]] QoL Survey）に基づいて、34,499 人の回答者を対象に、幸福、生活の満足度、仕事の満足度、ワーク・ファミリー・バランス、健康、社会的サポート・ネットワークなどの変数を分析した。

## 
- アブダビの働く成人の幸福感と生活の満足度の関係を調査した結果、生活の満足度は5つの要因（職業満足度、精神的健康、社会的支援ネットワーク、他人との関係の満足度、幸福感）によって影響を受けることがわかった。
- 幸福感は9つの要因（職業満足度、精神的健康、社会的支援ネットワーク、他人との関係の満足度、家族生活の満足度、健康の自己評価、家族との質の高い時間、ワークライフバランス、生活の満足度）によって影響を受けることがわかった。
- 生活の満足度と幸福感の間には直接的な相互関係があることがわかり、精神的健康、家族生活の満足度、職業満足度、社会的支援ネットワークが両者の重要な要因であることが示された。

## 
- アブダビでの研究は、働く成人の幸福と生活の満足度の相互関係を調査した。
- 研究結果は、幸福と生活の満足度が相互に影響しあうことを示しており、幸福が生活の満足度を高め、生活の満足度が幸福を高めることを示唆している。
- 研究者は、M.A.B.やMugheer Alkhailiなどのチームによって行われ、研究の結果は、政策立案者が働く人の幸福と生活の満足度を高めるための効果的な戦略を開発するための参考となることが期待されている。

## 
- ディエナー（Diener）やリュボミルスキー（Lyubomirsky）などの研究者は、幸福感と生活の満足度の関係を調査している。
- シェルズ（Shields）やピーターソン（Peterson）などの研究者は、幸福感と生活の満足度の要因を分析している。
- カーンマン（[[Daniel Kahneman | Kahneman]]）やセリグマン（[[Martin Seligman | Seligman]]）などの研究者は、幸福感と生活の満足度の関係を包括的に調査している。




## Sources
- [website](https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC8955857/)
