---
title: Gene–environment pathways to cognitive intelligence and psychotic-like experiences in children
tags:
  - "論文・公文書/メンタルヘルス"
  - "論文・公文書/学習"
createdAt: Tue Nov 18 2025 15:49:06 GMT+0900 (日本標準時)
updatedAt: Tue Nov 18 2025 15:49:24 GMT+0900 (日本標準時)
---


Concise summary


## 研究の概要と目的
- Park, Leeらの研究では、6,602人の子供のデータを分析して、遺伝子と環境要因が子供の認知能力と精神衛生に与える影響を調べた。
- 認知能力の低さと精神病的経験の頻度が高い子供は、認知能力の遺伝子スコアが低く、家族の社会経済的地位が低く、住みやすい環境に住んでいないことが分かった。
- 認知能力は、環境要因と精神病的経験の関係を媒介する役割を果たしており、親の支援や学校環境の良さが子供の精神衛生を改善することが分かった。
- この研究では、6602 人の多民族の子供を対象に、遺伝子と環境の要因が認知能力と妄想的経験（PLEs）に与える影響を調査した。

## 評価方法と統計モデル
- 認知能力は、[[National Institutes of Health | NIH]] Toolbox Cognitive Battery を使用して評価され、PLEs は Prodromal Questionnaire-Brief Child Version で評価された。
- 研究では、線形混合モデルと構造方程式モデリング（SEM）を使用して、認知能力が遺伝子と環境の要因の間の媒介役を果たすかどうかを調査した。

## 遺伝子分析と調整要因
- 欧州系をベースとしたGWASを使用してPGSを構築したため、欧州系の参加者（n = 5211）を使用して主な分析を再実行し、民族的混同を調整した。
- 認知能力の表現型PGSと統合失調症PGSの関連性を考慮して、認知能力の表現型PGSを統合失調症PGSで調整した。
- 線形混合モデルとIGSCA分析では、性別、年齢、結婚状況、BMI、精神疾患の家族歴、ABCD研究サイトを共変量として調整した。

## 主な研究結果の概要
- この研究では、遺伝子と環境の要因が子供の認知能力と妄想的経験に与える影響を調査した。
- 結果は、家族の社会経済的地位、近隣の社会経済的地位、ポジティブな環境、遺伝子（PGS）が子供の認知能力に影響を与え、これが妄想的経験に影響を与えることを示唆した。
- 分析結果は、ポジティブな環境が妄想的経験に最も大きな影響を与え、家族の社会経済的地位、近隣の社会経済的地位、遺伝子（PGS）がそれに続くことを示した。

## 認知能力と妄想的経験の関係
- この研究は、9〜11歳の子供における認知能力と妄想的経験（PLEs）との関係を、遺伝的および環境的要因の観点から調査した。
- 認知能力は、遺伝的要因（Karcher et al., 2022）と環境的要因（Lewis et al., 2020）の両方に影響されることがわかった。
- 環境的要因、特に家族の社会経済的地位（SES）や学校環境は、子供の認知能力とPLEsに大きな影響を与えることが示された。

## 研究の総合的アプローチと意義
- ABCDスタディでは、子供の認知能力と精神衛生を促進するために、生物学的および社会経済的な特徴の両方を考慮する総合的なアプローチの重要性を強調しています。
- この研究では、Genomic DNAを抽出してAffymetrix NIDA Smokescreen arrayを使用して733,293のSNPをジェノタイプ化し、質量制限を適用して11,301,999のバリアントを最終的に取得しました。
- 家族の社会経済的地位（SES）は、家族の収入、親の教育、家族の経済的困難に基づいて評価され、子供の認知能力と精神衛生との関連性を調べるために使用されました。

## 欧州系参加者の分析結果
- 欧州系を対象とした分析では、認知能力の高い子供は、CPおよびEAのポリジェニックスコア（PGS）が高いことがわかった。
- 認知能力は、家族の社会経済的地位、学校環境、家族の経済的不利益などと関連していることがわかった。
- 精神病的経験（PLEs）は、認知能力の低さ、家族の社会経済的地位の低さ、学校環境の悪さ、家族の経済的不利益などと関連していることがわかった。




## Sources
- [website](https://elifesciences.org/articles/88117#content)
