---
title: Health, Hope, and Harmony: A Systematic Review of the Determinants of Happiness across Cultures and Countries
tags:
  - "論文・公文書/メンタルヘルス"
createdAt: Thu Nov 13 2025 18:02:27 GMT+0900 (日本標準時)
updatedAt: Thu Nov 13 2025 18:02:57 GMT+0900 (日本標準時)
---


Concise summary


## 
- アリストテレスは「幸福は人生の目的であり、全ての目標である」と述べた。
- この研究では、幸福の概念とその決定要因を文化や国々を越えて調査する。
- アリストテレスやフロイトなどの哲学者や、1776年のアメリカ独立宣言などで幸福の重要性が強調されている。
- この研究では、CASP（Critical Appraisal Skill Program）チェックリストを使用して、155の研究を体系的にレビューし、幸せの決定要因を調査した。

## 
- この研究では、CASP（Critical Appraisal Skill Program）チェックリストを使用して、155の研究を体系的にレビューし、幸せの決定要因を調査した。
- レビュアーは、健康、希望、調和の3つのカテゴリに分類できる決定要因を特定した。
- 健康カテゴリには、精神的、感情的、身体的要因が含まれ、希望カテゴリには目標達成や経済成長が含まれ、調和カテゴリには社会的、家族的、文化的、環境的要因が含まれた。







## 
- レビュアーは、健康、希望、調和の3つのカテゴリに分類できる決定要因を特定した。
- 健康カテゴリには、精神的、感情的、身体的要因が含まれ、希望カテゴリには目標達成や経済成長が含まれ、調和カテゴリには社会的、家族的、文化的、環境的要因が含まれた。






- この研究では、32の文化、6つの大陸、100カ国から集めたデータを分析し、幸福の決定要因を調べた。
- 経済成長、社会経済的地位、財政分権などの要因は幸福を高めることが分かった。一方、経済の自由度の低下、経済の困難、失業、経済格差などの要因は幸福を低下させる。
- 社会的調和、家族の調和、文化的調和などの要因も幸福に影響を与えることが分かった。社会的関係、家族のサポート、文化的アイデンティティなどの要因は幸福を高めることが分かった。
- この研究では、文化、宗教、環境などの要因が幸福に与える影響を調査した。
- 文化的な要因として、先住民文化、多文化主義、宗教、信仰、赦し、宗教行為、寛容、精神性などが幸福に正の影響を与えることがわかった。
- 宗教的な要因として、宗教的信仰、赦し、宗教行為、寛容、精神性などが幸福に正の影響を与えることがわかった。
- 環境的な要因として、エコロジー、美的環境、公園、緑地、水、空気の質、静かな環境、ペットの飼育、園芸療法などが幸福に正の影響を与えることがわかった。
- この研究では、44の文化と100カ国を対象に、90年間の幸福に関する研究を体系的に調査し、幸福の決定要因を「ヘルス（Health）」、「ホープ（Hope）」、「ハーモニー（Harmony）」の3つのカテゴリに分類した。
- 「ヘルス」には、精神的、感情的、身体的幸福が含まれる。「ホープ」には、目的を持った生活、仕事と生活のバランス、社会的関係、自己と他者のケアが含まれる。「ハーモニー」には、文化、伝統、コミュニティ、環境との調和が含まれる。
- この研究の結果は、政策立案者や公衆衛生の実践者が、個人の幸福と社会全体の幸福を促進するための政策と実践を設計するための参考となることが期待される。

## 
- この研究では、32の文化、6つの大陸、100カ国から集めたデータを分析し、幸福の決定要因を調べた。
- 経済成長、社会経済的地位、財政分権などの要因は幸福を高めることが分かった。一方、経済の自由度の低下、経済の困難、失業、経済格差などの要因は幸福を低下させる。
- 社会的調和、家族の調和、文化的調和などの要因も幸福に影響を与えることが分かった。社会的関係、家族のサポート、文化的アイデンティティなどの要因は幸福を高めることが分かった。
- この研究では、文化、宗教、環境などの要因が幸福に与える影響を調査した。
- 文化的な要因として、先住民文化、多文化主義、宗教、信仰、赦し、宗教行為、寛容、精神性などが幸福に正の影響を与えることがわかった。
- 宗教的な要因として、宗教的信仰、赦し、宗教行為、寛容、精神性などが幸福に正の影響を与えることがわかった。
- 環境的な要因として、エコロジー、美的環境、公園、緑地、水、空気の質、静かな環境、ペットの飼育、園芸療法などが幸福に正の影響を与えることがわかった。
- この研究では、44の文化と100カ国を対象に、90年間の幸福に関する研究を体系的に調査し、幸福の決定要因を「ヘルス（Health）」、「ホープ（Hope）」、「ハーモニー（Harmony）」の3つのカテゴリに分類した。
- 「ヘルス」には、精神的、感情的、身体的幸福が含まれる。「ホープ」には、目的を持った生活、仕事と生活のバランス、社会的関係、自己と他者のケアが含まれる。「ハーモニー」には、文化、伝統、コミュニティ、環境との調和が含まれる。
- この研究の結果は、政策立案者や公衆衛生の実践者が、個人の幸福と社会全体の幸福を促進するための政策と実践を設計するための参考となることが期待される。
- E.とStaud（2018）は、機能的脳結合性が幸福感と関連していることを発見した。
- BojanowskaとZaleski（2016）は、健康と幸福感の間に正の関連性があることを示した。
- Bombari、Schmid Mast、Bachmann（2017）は、感じた力が幸福感と正の関連性があることを発見した。






- フレイの研究によると、幸福度は、人口統計・人格要因、経済要因、政治要因によって決まる。
- ヘガーティの研究によると、疲労が増加すると幸福度が低下する。
- ジャムロジックの研究によると、容姿に問題がある人は、幸福度が低いとみなされることが多い。
- ジョップの研究によると、健康、認知、外向性、社会的ネットワークは、幸福度の重要な要因である。
- クレイスの研究によると、宗教的変容は、トラウマの影響を緩和することができる。
- クレイスの別の研究によると、謙虚さは、ストレスの影響を緩和することができる。
- クグベイの研究によると、感情的知性と個人の成長は、幸福度と正の相関関係にある。
- ラシアの研究によると、身体的活動は、幸福度と正の相関関係にある。






- セリグマン（[[Martin Seligman | Seligman]], 2002）によると、幸せ（happiness）には、（a）ポジティブな感情と快楽（the pleasant life）、（b）エンゲージメント（the engaged life）、（c）意味（the meaningful life）の3つの要素がある。
- 研究によると、感謝（gratitude）やポジティブな心理的介入（positive psychological interventions）は、幸せを高めることができる。
- 個人性格の特徴、たとえば外向性（extraversion）や開放性（openness to experience）も、幸せに関連していることがわかっている。
- ディーナーとビスワス＝ディーナー（2002）やディートン（2008）は、国ごとの平均所得が、個人の収入と幸福感の相関関係に影響を与えることを示した。
- バロウとヒル（2011）は、目的意識がアメリカ人の青少年と若者の幸福感に正の影響を与えることを発見した。
- エマニュエルら（2018）は、自発的な自己肯定感がアメリカ人の心理的幸福感に寄与することを明らかにした。
- フォーディス（1983）は、忙しい時間の過ごし方、社交的な時間の過ごし方、ポジティブな思考の開発、健康な人格の形成がアメリカ人の幸福感を高めることを示した。
- カマロワら（2017）は、ギリシャ人のマスターアプローチ目標が、タスクパフォーマンスにおける幸福感を高めることを発見した。
- カヴチッチとアヴセック（2014）は、スロベニア人の快楽、意味、関与が幸福感に正の影響を与えることを明らかにした。
- キムら（2016）は、韓国の身体障害者の幸福感が、新しい可能性の認識と個人の強さによって予測されることを示した。
- カークカルディーら（2004）は、32カ国の学生の幸福感が、学業成績と健康感に正の相関関係があることを発見した。
- モザら（2019）は、ルーマニア人の自己尊敬が幸福感の先駆となることを明らかにした。
- ネルソンら（2016）は、アメリカ人の利他的行動が自己中心的な行動よりも幸福感を高めることを示した。
- ハッピネスとは、単に個人的な目標や気分の良い状態ではなく、多くの研究によると、幸福感は、生活の様々な側面での好ましい結果に関連していることがわかっている（Lyubomirsky, King, and Diener, 2005）。
- ハッピネスの要因として、社会的関係、目標の追求、宗教や精神性、ストレスや逆境に対する対処法、感謝の日記、楽観的な思考、幸せな日々の思い出、社会的関係の強化などが挙げられている。
- 研究者们（例：Rana, S., Hariharan, M., Nandine, D., and Vincent, K.、Rego, A.、Šeboková, G., Uhláriková, J., and Halamová, M.など）は、異なる文化や国々でのハッピネスの要因を調査し、共通する要因や文化による違いを明らかにしている。
- アメリカの研究では、健康、仕事の満足度、結婚、自然への愛が幸せに貢献することがわかった。
- 中国の研究では、職業の地位が高いと幸せになることがわかった。
- ガーナの研究では、経済的繁栄、社会的地位、健康状態が幸せに影響することがわかった。
- サウジアラビアの研究では、宗教心が幸せに正の相関関係があることがわかった。
- トルコの研究では、心の平穏とコーピング能力が幸せに影響することがわかった。
- マレーシアの研究では、イスラム教に基づく感謝の実践が幸せを高めることがわかった。
- スペインの研究では、心の平穏を高めるトレーニングプログラムが幸せを高めることがわかった。
- フレドリックソン（Fredrickson）などの研究によると、ポジティブな感情と健康は密接に関連している。
- アントヌッチとイスラエル（Antonucci and Israel, 1986）の研究では、社会的支援の認識と幸福感の関係が調査された。
- ベネットとニコラエフ（Bennett and Nikolaev, 2017）の研究では、経済的自由と幸福感の不平等の関係が調査された。
- デルヘイとドラゴロフ（Delhey and Dragolov）は、社会的結束と主観的幸福感の関係を調査し、より結束のある社会ではヨーロッパ人がより幸せで精神的に健康であることを発見した。
- デミルチとエクシ（Demirci and Ekşi）は、トルコでの研究で、関係の充実、信頼、個人の美徳、社会的美徳、受容、精神性などが幸せの源であることを発見した。
- エリオット、カレン、カリッツ（Elliot, Cullen, and Calitz）は、南アフリカでの研究で、影響力、社会的関係、ライフバランス、楽観主義、仕事、余暇などが幸せレベルと正の相関関係にあることを発見した。
- フライシュマンとベルクイテン（Fleischmann and Verkuyten）は、オランダでの研究で、国家的アイデンティティ、民族的アイデンティティ、自己認識、厳格なアイデンティティの二重性、受容、家にいる感覚などが幸せと正の相関関係にあることを発見した。
- グラハムとポスエロの研究（2016）によると、44カ国の9000人を対象に、年齢と幸福度の関係はU字型であることがわかった。
- ハートらの研究（2018）によると、ヨーロッパの6037人を対象に、美しい環境や安全な環境、社会的つながりがある地域では幸福度が高いことがわかった。
- ハーイ・ヤヒアの研究（2002）によると、パレスチナの1686人を対象に、DV被害を受けた女性は幸福度が低いことがわかった。
- Argyle、Diener、Emmons、Veenhovenなどの研究によると、幸せは個人のユニークな性格、セットポイント、一般的な状況によって決定されることが多い。
- K.とJainの研究では、インドの40人の両親（30〜45歳）を対象に、父親と母親の間で希望と幸せについての違いは見られなかった。
- KasymovaとBillingsの研究では、タジキスタンの30人の父親を対象に、父親は子供を喜び、幸せ、繁栄、インスピレーション、サポートの源として見ていることが分かった。
- M. (2017)の研究では、配偶者からの日常的な感謝の気持ちが、パートナーの幸せに貢献することがわかった。
- Moreno、Godoy-Inquired、Vazquez Perez、García、Araque Serrano、Godoy Garcia (2014)の研究では、スペインの高齢者において、自宅で生活していることが幸せに寄与することが示された。
- Morgan、Robinson、Thompson (2015)の研究では、ヨーロッパの成人において、GDPが高い国では、年齢と幸せの関係が安定していることがわかった。
- ライアンとデシ（Ryan and Deci、2001年）によると、幸福には「陽性感情または快楽的幸福感」（幸福と楽しみの感情）と「ユーダイモニア的幸福感」（人間の自己実現）という2つの陽性心理状態がある。
- ステプトーら（Steptoe et al.、2009年）によると、健康的な行動や高い自己支配力は幸福感と関連している。
- 各研究では、宗教性、家族の満足度、健康の満足度、環境の住みやすさ、レジャー活動などが幸福感に影響を与える要因として挙げられている。
- S.とKumariの研究では、イギリスの高齢者における孤独感が日常のストレスと幸福度の低下に関連していることがわかった。

## 


- この研究では、健康、希望、調和が幸福の3つの重要な要素であると示唆されている。
- 健康は、精神的、感情的、身体的な幸福の完全な状態を指す。
- 希望は、目標達成、個人の成長、経済成長に対する確固たる期待の最高度を指す。
- 調和は、社会的、家族的、文化的、宗教的、環境的な側面との一致の状態を指す。




## Sources
- [website](https://www.mdpi.com/1660-4601/20/4/3306)
