---
title: Macroeconomic Indicators and Subjective Well-Being: Evidence from the European Union
tags:
  - "論文・公文書/メンタルヘルス"
createdAt: Thu Nov 13 2025 18:03:05 GMT+0900 (日本標準時)
updatedAt: Thu Nov 13 2025 18:03:32 GMT+0900 (日本標準時)
---


Concise summary


## 主観的幸福感に関する初期研究
- ボリス・マートンとアレナ・モイセヨヴァによる研究では、2010年から2019年までのヨーロッパ諸国における主観的幸福感（SWB）に影響を与える要因を調査した。
- この研究では、GDP、インフレ、政府の規模と支出だけでなく、汚職、財産権、貧困、寿命、労働時間、排出量などの要因を考慮した。
- 結果は、GDP、所得、財産権がSWBに正の影響を与え、貧困と失業がSWBに負の影響を与えることを示した。
- Jakubow (2016)によると、社会制度の質と失業政策は失業と幸福度に重要な要素である。

## 関連研究の概要
- Chen et al. (2014)の研究によると、物価の上昇は消費と貯蓄の減少につながる。
- PapavlassopulosとKeppler (2011)は、寿命と幸福度の関係を調査し、強い正の相関関係があることを発見した。
- この研究では、パネル回帰分析を使用して、世界幸福指数（WHI）と各変数間の関係を調査した。

## パネル回帰分析による主観的幸福感の要因分析
- 調査結果によると、物質的な生活の側面と主観的な幸福感の間には正の関係があることがわかった。具体的には、GDPやDPD（調整後の一人当たり家計可処分所得）が高いと、幸福感も高くなることが分かった。
- また、貧困、失業、腐敗、平均労働時間、財産権などの変数も、主観的な幸福感に影響を与えることがわかった。特に、貧困や失業は幸福感に悪影響を与え、財産権は幸福感に良い影響を与えることが分かった。
- この研究では、ヨーロッパ連合加盟国における2010年から2019年までの期間を対象に、パネルデータ分析を実施し、主観的幸福感と経済指標の関係を調査した。
- 結果は、所得や富と主観的幸福感の間に正の関係があることを示しており、貧困や失業と主観的幸福感の間に負の関係があることを示唆している。
- この研究は、ケネディ（Kennedy, 2008）やパーク（Park, 2011）の研究に基づいて、ヘテロスケダスティシティの問題に対処し、ロバストな共分散行列を使用している。
- フェレイラ、Akay、Brereton、Cunado、Martinsson、Moroなどの研究者は、ヨーロッパにおける生活の満足度と空気の質の関係を調査した。
- グラブル、カップルズ、フェルナット、アンダーソンの研究では、収入の適切性と金融の満足度の関係を調査した。
- ヴィーンホーベン、ベルグニストなどの研究者は、経済成長と幸福度の関係を調査し、イースタリン・パラドックスについて議論した。




## Sources
- [website](https://csu.gov.cz/docs/107508/6629277d-6807-4755-4af4-ab2e212c26de/32019722q4_369-381_marton_analyses.pdf?version=1.0)
