---
title: （株）そばに 面接対策
tags:
  - "転職"
createdAt: Thu Nov 13 2025 23:09:20 GMT+0900 (日本標準時)
updatedAt: Thu Nov 13 2025 23:09:39 GMT+0900 (日本標準時)
---


- （株）そばに 職務経歴書 自己PR
    - 求める人材
        - そばにのミッション/バリューに共感してくださった人というのは大前提
            - ミッション
                - 可能性を追求し続ける。
            - バリュー
                - プロフェッショナルであろう。
                - 期待を超え続けよう。
                - 成長に貪欲になろう。
                - 課題に向き合い続けよう。
        - 協調性、自立性
            - 個人プレーではなく周りと切磋琢磨しながら成長していきたいと思っている人、刺激がある環境を求めている人、自分で動ける自走型の人
        - ECを通して日本の産業を伸ばす
            - ECは色んなブランドを救っていくソリューションだと思っています。
            - しっかりとECができるようになることが、日本全体の産業を伸ばしていくところに繋がると思います。
            - そういったところに、ワクワクする人や、挑戦してみたいという人はぜひ来てほしいです。
        - 自分にしかできない仕事、お客さんが見えて感謝される仕事
            - 本当に自分しかできない仕事、自分でなければダメな仕事をどれぐらいできているか？
            - 私たちのところに来る人は、「もっと色々、自分の裁量を持ってやりたい」「直接お客さんが見えて感謝される仕事がしたい」など、そういった色が強いです。
            - 今やってる仕事の大小だけではなくて、自分の感触があるような仕事をしたいという方はぜひ面談にきてほしいと思います。
    - 自己PRポイント
        - 貢献できるポイント
            - 「そばに」と「お客様」の成長を自分事として考えられる
                - 副業とはいえ、自分の企画した商品をお客様から認めてもらえる喜びは、安定した収入を一旦諦める程に大きかった。
                - 現職で600万円+家賃補助100万円頂いているため、採用頂けた場合、成長せざるを得ない状況になる。
        - 継続性
        - Eコマース業界に身を起きたい
        - 自分の成長、会社の成長、顧客の成長がリンクするのが魅力的だった
        - 給料以上の魅力を感じている
        - 給料についても上限を超えられるポテンシャルを感じている
        - 再現性（運用、コンサル）
            - EC運用
            - PCスキルがある
        - 食品業界の経験がある
        - 洋菓子、ハムソーセージ、飲料、農産物加工、冷凍食品
- （株）そばに 面接エントリーシート（ 2024-07-24 提出）
    - 4. 職務経歴と自己PRをお願いします。あなたがどんな人なのかを教えてください。
        - 2016年4月にエア・ウォーター株式会社という産業ガスメーカーに入社。
        - 現在まで、農業・食品部門で様々な形で子会社の事業支援に携わってきました。
        - 最も長く経験したのは生産技術関連職で、子会社食品工場の生産性改善、新規生産設備の導入や生産ライン設計を努め、新工場建設プロジェクトも経験しました。
        - そんな中、たまたま趣味で始めたEコマースに一目惚れ。
        - まだ月商10万円程度ですが、商品の企画から中国工場での簡易OEM、輸入、Amazonへの出品、広告運用などの一通りの流れは経験しました。
    - 5. そばにへの志望動機を教えてください。
        - 初めは趣味で興味を持ったEコマースですが、レビューを通じて、自分が企画した商品にお客様から直接お声を頂けたことに感動しました。
        - そんな中、副業でダラダラと続けるよりも、同じ志を持った方々と一緒に働ける環境に身を起きたいと考え、ECコンサルタントへの転職を決意しました。
        - 特に、御社であれば一人一人の裁量が大きく、自分自身の成長とお客様の事業の成長、そして会社の成長がうまくマッチすると感じて応募しました。
    - 6. あなたが仕事で大切だと思うことを教えてください。
        - コミュニケーションが円滑に行われているかどうかだと思います。
        - 上司部下の関係であれ、チームメンバーであれ、社内外でのやり取りであれ、発生する問題の８割以上はコミュニケーションの不足によるものだと考えています。
        - オープンな対話、背景や目的の理解、定期的な情報交換、相互の信頼関係を重視することで、業務の効率化や成果の向上に寄与できると信じています。
    - 7. 弊社に求めるものや期待していることを教えてください。
        - Amazon中心に、中小規模のEコマース事業を成長させる経験を積めることを期待しています。
        - 初めは運用担当などから経験を積むとしても、将来的にはコンサルタントとしてお客様の事業成長に直接関わりたいと思っています。
        - また、給与面は不安な部分で、成果次第でどの程度の期間でステップアップしていけるのか、何をもって昇進が決まるのかは確認したいです。
        - さらに、子育て中のため、在宅勤務やフレックスタイムなどの臨機応変な対応が可能かは確認したいです。


